Добрый день, дорогие друзья!
Здравствуй, Диана!
Здравствуйте!
Диана, так, скажу сразу.
Сегодня хотелось бы поговорить на тему абьюза.
Почему? Потому что в определённый период моей жизни
это слово начало часто звучать в моём окружении.
Я не понимал, что это такое, что это за явление.
Думаю, абьюз, абьюз, абьюзивное отношение, абьюзер.
Короче, мне стало интересно в этом разобраться.
И, естественно, буквально до момента съёмки нашей передачи
я фактически ничего не знал об этом явлении, что это такое.
Думаю, может просто какое-то модное слово.
Когда потихонечку уже начал читать информацию, смотреть информацию,
разбираться в этом, что я понял?
Что данная тема будет интересна не только мне, но и нашему зрителю.
И вот что хотелось бы сказать вам, дорогие друзья.
Сегодня в нашей беседе вы точно узнаете,
как стопроцентно определить абьюзера в вашей жизни
и гарантированно узнаете метод, как выйти из абьюзивных отношений
или избавиться от этого самого абьюзера в своей жизни.
Так вот, продолжу.
В принципе, вся масса информации, которая на сегодняшний день
имеется в открытом доступе для людей,
она так или иначе увязана на основных моментах.
Это определение того самого абьюзера,
то есть как его обозначить, понять он, не он, абьюзер, не абьюзер.
И, естественно, какие бывают методы абьюза,
ну и точка на этом всём, методы, виды, и как из этого всего выйти.
То есть так или иначе всё крутится вокруг этих трёх основных моментов.
Естественно, как раз бы хотелось бы сегодня об этом поговорить,
что мы можем рассказать нашим зрителям об абьюзе,
естественно, с точки зрения исконных знаний,
изложенных в книгах Анастасии Новых
и передачах с участием Игоря Михайловича Данилова.
Давайте сначала поймём, о чём мы вообще будем говорить.
Потому что психология наплодила такое огромное количество терминов,
что, мне кажется, сами специалисты в них уже начинают путаться.
О любому простому человеку, да, вот как ты говоришь,
что это вдруг за слово, которое появилось у меня,
вокруг меня и часто стало звучать.
Нужно перелистать кучу словарей,
порыться в гугле, чтобы понять, о чём психологи мне хотят рассказать,
под каким кодовым названием спряталось то, что мне нужно понять.
На мой взгляд, я не вижу большого смысла для того,
чтобы мы действительно навешивали множество ярлычков на разные виды насилия,
абьюз, газлайтинг и так далее.
Насилие — оно и есть насилие.
Как его ни обзови, суть его остаётся той же.
И поэтому, на мой взгляд, гораздо важнее разобраться с вопросом,
почему люди ведут себя как звери в отношениях друг с другом.
Ещё один вопрос.
Кто является главным агрессором по отношению к человеку?
От кого человек в первую очередь терпит вот это самое насилие?
И последний вопрос.
С кем нужно строить отношения для того,
чтобы не быть в роли жертвы или агрессора?
Вот с этими вопросами я и предлагаю сегодня разобраться.
Так, ну что сказать.
Хорошие вопросы.
Хорошая тема.
Опять же, учитывая её популярность, к сожалению,
и действительно вот этот основной момент,
все ищут этого абьюзера.
Кто же он такой?
Где он прячется?
И вот знаешь, меня что поражало?
Признаки.
Прям специалисты, они говорят,
вот там 5 признаков или там 4 признака,
по которым вы сможете определить абьюзера
и понять, что вы находитесь в абьюзивных отношениях.
И вот знаешь, я себе такое думал это всё.
Ну окей, абьюзер.
И вот его сейчас ещё надо как-то определять,
что-то там понимать.
Но когда ты говоришь о том, что это насилие,
всё становится намного проще.
То есть что человеку достаточно?
Достаточно понять, совершается по отношению к нему акт насилия или нет.
Агрессия. Элементарно. Агрессия.
Но я думаю, что это способен в принципе распознать каждый человек.
Но мы ещё к этому подойдём,
потому что в этом тоже есть сложности, как оказалось.
Давай начнём по порядку, с первого вопроса.
Итак, почему люди ведут себя как звери в отношениях друг с другом?
Потому что они знают правильный ответ на вопрос «Кто я?».
Отвечая на этот вопрос, большая часть людей
после перечисления социальных ролей говорят,
что человек — это животное, зверь, самый совершенный.
И это то определение, которое сегодня предлагает наука.
И это то определение, с которым люди сегодня согласились.
Вот согласились, что наши предки — это амёбы и обезьяны.
Но самое интересное, что всем человекам, тележивотным,
очень хочется построить человеческие отношения.
А самое забавное, что психологи пытаются помочь наладить людям
вот эти самые человеческие отношения.
Но у меня вопрос, коллеги.
А мы рассказали людям,
где находится источник этой человечности в людях.
Мы вообще сами знаем, где этот источник находится в нас самих.
Где мы будем искать эту самую человечность?
Где? В ухе, в ноге, в сердце, в мозге.
В мозге нет даже интеллекта, не то что Любви и совести.
Ведь с точки зрения науки человек — это тело и интеллект.
Нет ни в одном органе, ни в одной части тела.
Нет ни Любви, ни совести, ни радости, ни счастья.
Ведь человечность — это способность любить прежде всего,
способность проявлять доброту, быть доброжелательным.
И на это способен только человек.
Но благодаря чему? Интеллекту.
Ты знаешь, меня поразил один факт в очередной раз.
И очередной факт, который прозвучал в одном из видео
на форуме «Глобальный кризис. Выход есть».
В подтверждение того, что человек —
это самый страшный зверь на нашей планете,
прозвучала такая информация.
Акула в год убивает в среднем 10 человек,
крокодил — тысячу человек,
а один человек за год способен уничтожить сотни тысяч людей.
И вот этот страшный зверь в каждом из нас — сознание.
Интеллект, которому мы так гордимся
и который управляет поведением большинства людей.
Понимая, что будут возражения…
Пример.
Сидит маленький ребёнок, кушает сам.
Перевернул тарелку с кашей, не знаю, чашку с компотом.
Вот это как далап свинёный такой, как мне это уже надоело.
И мама хватает этого ребёнка,
и он с криками, слезами тащит его в ванную мыться.
А кто-то бьёт за это ребёнка, кто-то кричит на ребёнка.
Но он маленький, он ещё неловкий.
Он только учится ещё кушать красиво и аккуратно.
Вот казалось бы, за что на него злиться, да?
И как можно за это злиться на него?
Но тем не менее уйма запросов на консультацию от мамы,
у которых маленькие дети,
о том, что «помогите, у меня мысль в голове задушить ребёнка,
выбросить его в окно, избить его, очень сильно избить.
Мне страшно».
И это звонят те мамы, которые отследили эти мысли,
которые их и напугали.
И они, собственно, обращаются за помощью и говорят,
что это не однажды пришла мне эта мысль,
а эта мысль повторяется и повторяется снова.
И я замечаю, что мне очень трудно не подчиняться этой мысли.
А есть масса тех, кто подчиняется этим мыслям
и делают это с детьми.
А психиатры говорят, что это послеродовая депрессия.
Затянувшаяся на десятки лет?
Даже если сразу послеродов,
потому что действительно частое явление наблюдается у мам,
у которых маленькие детки до годика, до двух лет.
Ну хорошо, до года.
Хорошо, депрессия от того, что у меня родился наконец-то мой долгожданный ребёнок?
А ведь мамы очень честно говорят и озвучивают это на консультациях.
«У меня мысли, которые навязчиво заставляют сделать вот это страшное действие».
Ты понимаешь?
Причём тут депрессия?
У неё мысли в голове назойливо, навязчиво заставляют её совершить
насилие или убийство своего ребёнка.
А мысли — это проявление работы сознания,
проявление работы того самого интеллекта.
И это те мысли, которые она считает своими.
Она привыкла им доверять и подчиняться на автомате
с подачей специалистов.
Вот пример того, что сознание человека — это страшный зверь.
Хорошо, возьмём другой пример.
Ты же надо быть идиоткой, чтобы выйти замуж за этого недотёпу, растяпу,
безответственного придурка, кого угодно.
Вот даже если рядом замечательный человек, просто замечательный,
каждая женщина сотни раз слышит в своей голове эти мысли.
Каждая.
Но просто кто-то с ними соглашается, задерживается на них,
потому что «ну да, вот так и воспринимают своего мужа, своего партнёра».
Кто-то иногда соглашается с этим, а кто-то пугается.
«Почему у меня вдруг такая мысль возникла?»
Люди наблюдают это.
«Я не воспринимаю так своего мужа, я к нему так не отношусь».
Вот скажите, такие оскорбления — это насилие,
это агрессия по отношению к человеку?
Это не просто насилие, это абьюз.
Да.
Но мы говорили, что мы будем простыми понятными словами всё-таки оперировать.
Друзья, это насилие, это агрессия.
А кто не слышит регулярно это в своей голове?
Хорошо.
Мама утром проснулась.
Накануне был разговор с сыном и невесткой.
Надо им позвонить.
Они должны понять, что совершат очередную глупость.
Надо как-то по-другому с ними поговорить.
Обязательно.
Я сегодня поговорю с сыном, я смогу ему объяснить,
что если они снова будут повторять одно и то же,
то это добром не закончится, и кто потом будет виноват?
И куда они потом опять пойдут?
И вот реально этот долбёжка у мамы в голове
до тех пор, пока мама не совершит это действие.
Это насилие, когда навязывается,
как нужно поступить другому человеку,
как он должен что-то понять.
Это насилие против желания человека.
И сын не звонит.
Мама, ты знаешь, я вчера что-то недопоняла.
И невестка тем более.
Объясни мне, пожалуйста, ещё раз.
Вы знаете, мама, да, я бы хотела продолжить наш вчерашний разговор.
Нет.
Кому незнакома эта ситуация?
Ну, ты знаешь, что интересно,
ведь ты описываешь действительно обыденные случаи,
которые часто случаются у всех людей в жизни.
Мы настолько привыкли к таким отношениям,
где у нас агрессия доминирует всё-таки,
где эта позиция сверху, лучше знающего и тому подобное,
она так или иначе выражена.
Где-то в агрессивной форме,
где-то же в какой-то, может быть, хитрой форме, манипулятивной.
Но тем не менее, что интересно,
даже если обращаться к современной психологии
и к тому, с чего начинаются поиски,
поиски проблемы и тому подобное,
ведь всё сведётся к тому,
что вы не так разговариваете со своими родителями,
вы не так разговариваете со своими партнёрами.
Или же ваш партнёр, ваш друг, руководитель,
ваш коллега по работе позволяет себе лишнее,
он делает так, так, так и так.
И это и есть, скажем, тот насильник в вашей жизни,
который вам всё портит.
Что вам нужно?
Вам нужно простроить границы,
у вас должно быть личное пространство,
которое он не должен пересекать и тому подобное.
То есть всё расписывается достаточно подробно,
что нужно сделать после того,
как ты идентифицировал того,
кто по отношению к тебе проявляет насилие.
Вот вопрос.
Видео полно, просмотров очень много,
а насилия меньше не становится.
А мы как искали абьюзеров, так и ищем.
Как выходили из абьюзивных отношений, так и выходим.
Только не можем понять, куда идём.
А я что, приводила примеры ситуации?
Друзья, я не приводила примеры ситуации.
Вы тоже так восприняли?
Я приводила примеры мыслей,
которые звучат в голове.
Я ведь не сказала ещё, что пока они реализованы.
Я приводила примеры насилия,
которые каждый из нас наблюдает ежедневно в своей голове.
Вот в чём всё разница.
И вот это нужно понять,
что любое действие начинается с мысли в нашей голове,
с которой мы согласились.
Любая агрессия по отношению к другому человеку или к самому себе
начинается с мысли негативной, оценочной в нашей голове.
Люди этого не видят.
Понимаешь?
Да.
И понимаешь, что есть замечательный алгоритм,
как работает наше сознание.
Потому что мысли — это и есть проявление работы сознания.
И я тогда, извините, Витя, я сделала...
Уточню, начинается действие даже не с мысли,
а с образа, с картинки,
которая появляется у нас в голове,
которая и приходит к человеку через сознание.
И вот есть алгоритм формирования действия.
Его действительно очень важно знать.
Он звучит следующим образом.
Образ, мысль, эмоция, реакция в теле, действие.
Почему очень важно знать алгоритм формирования действия
или алгоритм работы сознания?
Потому что он даёт понимание, с чего начинается действие.
Так вот, любое действие начинается с образа и мысли,
которым человек уделил внимание,
с мысли, с которой он согласился.
И вот когда этот алгоритм знаешь,
то тогда становится понятно,
что ни человек, ни поступок какого-то человека
и ни ситуация являются причиной того,
что я каким-то образом прореагировала,
разозлилась, обиделась, оскорбить захотела кого-то.
Нет.
А как раз мысль запускает моё отношение
к этому человеку, к этой ситуации,
к его поступку и так далее.
И тогда становится понятным и очевидным,
что работать нужно не над другим человеком,
не ситуацию менять в первую очередь,
а менять своё отношение к этой ситуации
или к этому человеку,
которая формируется, ещё раз повторю,
под действием мыслей, которые звучат у вас в голове.
И запускает эти мысли ваше сознание.
Зверь.
Сознание — это и есть зверь.
То есть зверь формирует наши отношения к другим людям,
к самим себе, к их поступкам и к каким-то ситуациям.
Вот поэтому в отношениях между людьми
и проявляются вот такие звериные проявления.
И люди не знают это.
Они живут, будучи уверены,
что это я думаю, я принимаю решение,
это я решаю, как мне к чему относиться,
даже не представляя,
что на самом деле ими управляет
самый страшный зверь на планете —
сознание человека, каждому из них.
Здесь очень хорошее выражение.
Самый лучший раб тот,
который считает себя свободным.
Да, да.
Именно на теме абьюза мы видим это ещё раз.
Это ещё раз показывает,
что человек не знает, что ему управляет.
Человек не знает, что им вообще управляет.
То есть проговаривая вот эти ситуации,
действительно, на что человек обращает внимание?
На всё то, что у него происходит во внешнем.
Окей, хорошо, это человек.
Возможно, он чего-то не знает в своей жизни.
Он столкнулся раз, два, три.
Ему это не нравится, ему неприятно,
когда, условно, кто-то над ним издевается
в любой форме, в какой бы это ни происходило.
Потому что нас же любят выдумывать
психологическое, экономическое, физическое, моральное насилие.
Вот мне нравится.
Что меняется?
Потому что я знаю, какие виды насилия есть.
Оно как было, так и есть.
Оно из моей жизни не ушло.
Дело в том, что действительно это хороший акцент.
Специалисты не говорят людям об этом.
Не говорят.
Мы сейчас дойдём до того, что говорят специалисты.
Окей, ребята, то, о чём мы говорили до этого.
Есть кто-то во внешнем,
есть что-то во внешнем, с чем нужно справиться.
Окей, хорошо, мне нравится.
Мне нравится, что уже говорят о том,
что нет смысла работать с другим человеком.
Нужно работать с собой,
с своими реакциями над своим выбором и тому подобное.
А кто я?
С кем работать?
Почему мы не возвращаемся к этому извечному вопросу?
Кто я?
Да.
Какова моя цель?
Что в моих силах менять?
На что я могу влиять?
На что не могу влиять?
Почему нас не возвращают к вопросу,
или назовём так, к уровню мыслей,
когда всё запускается?
Ведь тогда и поиски происходят совершенно в другой области,
и решения мы ищем тоже совершенно в другой области.
Но тогда нужно быть готовым,
что пересмотрятся все концепции,
на которые опираются специалисты,
все концепции,
на которых сегодня основана психология, психиатрия.
Это очень серьёзный шаг,
но он уже просто необходим,
пока мы не поубивали его.
Сколько можно?
И вот поэтому для того,
чтобы действительно…
Вот понимаете, почему так важно
действительно знать правильный ответ на вопрос, кто я?
Потому что он сразу помогает понять,
он помогает понять,
кто во мне способен любить,
кто во мне способен быть зверем.
И вот здесь нам просто необходимо знать
о двойственной природе человека.
Потому что с теми представлениями,
которые есть сейчас в психологии,
как я говорила,
где мы будем искать эту человечность?
Если у меня есть только тело,
и у меня есть мозг,
в котором даже нет интеллекта.
Мы же даже с этим ещё не разобрались.
Который себя ещё и предательски ведёт по отношению ко мне.
И он агрессивно ведёт по отношению ко мне.
Решение принимает раньше.
Извините, да.
Ты посмотри на себя.
Женщина подходит к зеркалу,
смотрит на себя.
О божечки!
Что это за волосы?
Что это за кожа?
Что это за ноги?
Это же надо было такой уродиной родиться, да?
Ещё вчера этих пирожных обожралась идиотка.
Вообще, кому ты теперь такая нужна?
При этом, знаешь,
когда этот голос в голове звучит,
сразу затирается момент,
кто тебе предлагал этих пирожных купить.
Вот!
Да!
Кто не слышит этих мыслей?
Да на что ты способен?
Да кому ты нужен?
Да посмотри,
ты надо быть дурой,
чтобы так свою жизнь построить.
Вокруг тебя же одни идиоты.
Кто нас постоянно оскорбляет?
Кто постоянно нас подначивает
вот к такому обесцениванию себя
и людей вокруг нас?
Скажите,
у кого в голове не звучат эти мысли?
И вот как раз эти мысли
к нам и приходят от сознания,
через сознание,
к каждому человеку,
к Личности человека.
Вот!
И без понимания двойственной природы человека
с этим разобраться невозможно.
Потому что иначе как?
Мой интеллект посылает для самого себя
какой-то патологический мозг-маньяк.
Который, знаешь, там...
Настрой на самоуничтожение.
Да, да, да.
Если мы будем продолжать искать что-то в мозге.
Я — это мозг.
Ну, в общем.
А если мы знаем,
что у человека есть животная часть?
В каждом из нас есть действительно зверь — сознание.
Есть животное составляющее —
тело и сознание.
Но у человека есть и Личность,
есть Ангельская суть,
которая имеет связь с Душой,
а значит, имеет связь с Богом,
с Источником Любви, доброты, мудрости.
Со всем тем лучшим,
что нам хотелось бы проявлять и в самих себе,
и видеть эти проявления у других людей.
С тем лучшим, на что способен каждый человек.
Это проявление Бога в человеке.
Тогда всё становится на свои места.
Вот почему так важно знать
правильный ответ на вопрос «Кто я?».
Тогда мне понятно,
за счёт чего я могу быть человеком.
И да, я понимаю,
что во мне есть другая часть,
но это всего лишь часть.
Моя главная составляющая —
это Духовное.
Я Личность, у меня есть связь с Душой.
Я Личность, я часть Мира Духовного,
а не вот эта зверюка,
которая бросается на всех.
И на меня же, и на меня же.
Поэтому это ключевой вопрос.
Но он заставит задуматься о многом
и пересмотреть многое
как в науке,
так и в жизни каждого человека.
Работа в этом направлении,
то есть когда человек начинает изучать себя,
изучать все свои части,
ведь тогда становится понятно,
почему сознание так агрессивно
по отношению к Личности.
Да?
Так вот очень хорошее уточнение, Саша.
Один из вопросов в абьюзивных отношениях,
который все пытаются прояснить,
это позиция жертвы
и позиция агрессора.
И считаю,
ну вот как бы ключевой момент
и в одной, и в другой позиции —
это низкая самооценка.
И именно она подталкивает человека
к такому поведению,
к такому проявлению себя.
Так нам говорят психологи.
Почему люди так не любят себя?
Почему они так часто не принимают себя?
Нам говорят, что эти проблемы из детства.
Конечно, из детства.
С восьмого дня.
С того дня,
когда в конструкции энергетического человека
появляется сознание, зверь.
И человек находится под непрерывным,
постоянным прессингом этого зверя.
Примеры, я думаю, достаточно мы привели.
Понимаешь?
Хотя опять же, извини, я перебью,
нам психологи скажут,
что это вот та мама,
которая вытащила за шкирку ребёнка,
опрокинувшего тарелку.
Вот причина того,
что ты сегодня находишься
в таких абьюзивных отношениях
и не можешь из них выйти,
даже не можешь их идентифицировать.
Передаём привет маме.
Не трогайте маму,
это такая очень сложная тема.
Не будем.
Маму всегда желают лучшего детям.
Конечно.
Но мы привели примеры.
Причём тут детство?
Вы подходите к зеркалу.
Мужчины встречаются друг с другом,
обсуждают какие-то деловые отношения.
Удачливые или неудачливые?
Да.
Друзья, ну просто послушайте.
Я думаю, что вот эти примеры
каждый может дополнить.
Понимаешь, на самом деле
с чего всё это начинается?
С вот этих мыслей.
Низкая самооценка,
так же, как и плохое отношение
к другому человеку
всегда начинается с мыслей.
Вот.
Подходите к зеркалу и вспоминайте.
Послушайте, что прозвучит у вас в голове.
Или вы садитесь,
берётесь за какой-то проект,
послушайте, что у вас звучит в голове.
Вот этот поток сомнений.
А способен ты или не способен?
Посмотри на себя.
Ты кто?
Куда ты лезешь?
Конечно.
Сиди.
Это что, мама из детства кричит?
Нет, ребята,
это сейчас кричит у вас в голове.
Понимаешь?
И вот поэтому у нас такие отношения
и неискренние,
и нечеловечные.
Потому что мы думаем одно про человека,
говорим другое.
Часто и говорим всё то, что думаем.
Вот вам и абьюз сразу.
Но заметьте, думаем.
Думаем.
Вот всё начинается,
ещё раз повторюсь,
с негативной мыслью
о вас самих
или о другом человеке.
Опять посуда немытая,
обувь нечищенная в коридоре.
Сколько раз можно просить,
чтобы вещи возвращали на место.
И вот одна такая мысль,
вторая, третья, четвёртая
в течение дня
даже по отношению к своим родным и близким.
И уже к концу дня у вас такое прям раздражение.
Да, вот прям хочется накричать,
уже там хочется сказать что-то неприятное,
вот прям боль какую-то причинить человеку.
Понаблюдайте, как это происходит.
Потому что люди говорят,
меня взорвало,
потому что он меня просто достал,
он меня просто выводит.
Накипело.
Ребята, это вот так формируется агрессия.
Мысль за мыслью,
негативной,
недовольной,
оценочной мыслью,
которую вы пропускаете,
соглашаетесь,
день, второй, третий.
Откуда у меня такая агрессия?
Вот оттуда.
И мысли эти вам вкладывают в голову, в сознание.
А ты знаешь, что интересно?
Хороший акцент.
Ведь если мы опять же возвращаемся к тому взгляду,
который есть у нас сегодня традиционный в психологии на абьюз,
они же любят стадии выделять,
как что проявляется.
И вот этот момент,
озвученный тобой,
когда накапливается,
уровень агрессии растёт,
а то, что накипел человек, взорвался,
или скандал произошёл,
или, не дай бог,
дошло до рукоприкладства,
почему-то,
мы сейчас с тобой говорили с момента,
что обратите внимание на мысли.
Одна, вторая, третья, четвёртая.
То есть происходит накопительный эффект.
За счёт чего?
За счёт того,
что просто человек начинает вкладывать в это внимание.
Естественно, сознание,
поскольку это программа,
имеющая свои чёткие алгоритмы,
оно это отрабатывает.
Окей, ты вкладываешь внимание в раздражение,
ты вкладываешь внимание в то,
что кто-то в твоём окружении что-то делает не так.
Оно начинает подтягивать,
начинает заострять,
и действительно этот накал возрастает.
А потом говорит,
человек меня достал.
Да не человек вас достал,
мысли вас достали об этом человеке.
И вот это надо понять.
Знаешь, чего мне не хватало,
когда…
Ну, почитал я традиционный подход.
Отмечайте эти стадии,
вы точно будете знать,
когда у вас там скандал произойдёт или конфликт.
Сижу, думаю, а зачем?
Почему мне не сказали о том,
что перед тем,
как человек взорвётся,
перед тем,
как произойдёт скандал,
есть ещё что-то?
Почему мне не сказали?
Обрати на это внимание.
Обрати внимание на то,
куда ты вкладываешь,
где вообще,
на что ты обращаешь внимание,
на какие мысли,
что у тебя сейчас в башке несётся.
Спроси у своего партнёра,
что у него в голове сейчас несётся.
Да.
И ты поймёшь,
как зарождается конфликт.
Не надо ждать.
Стадии, я вам сказала,
мысль за мыслью —
вот это и есть стадия.
А вы их запишите,
и тогда вы не взорвётесь.
Вот так вот стадию,
мысль за мыслью запишите их.
Запишите в дневник,
зафиксируйте,
ужаснитесь тому,
что несётся в вашей голове.
И всё.
И не взорвётесь,
и конфликта не будет.
И вот как раз это то,
о чём психологи не говорят.
Не говорят о том,
что в каждом человеке
есть такой зверь — сознание.
И что если человек
доверяет своим мыслям в своей голове,
слушает их,
следует их приказам,
тогда, конечно,
он становится таким агрессором,
и он проявляет эту агрессию,
насилие по отношению
к другому человеку.
Но когда это происходит?
Чего нам ещё не говорят психологи?
Это происходит тогда,
когда человек не разделяет себя
с этим зверем,
не разделяет со своим сознанием.
Когда он уверен,
что мысль в моей голове — это я.
И он доверяет как самому себе
и следует их указаниям.
Ну да, я такой.
Детство у меня тяжёлое было.
Я вот в такой среде рос,
поэтому ничего не могу с собой сделать.
Правильно, в такой среде выросли.
Тут я с ними согласна.
Среди тех, кто точно так, как и ты,
не разделяет себя со своим сознанием.
Так и есть.
И вот об этом мне тоже хотелось бы сказать.
Понимаешь, что вот об этом нам нужно знать
о двойственности своей природы,
о том, кто в нас способен на вот такое агрессии,
насилие по отношению к другому человеку,
а кто в нас способен любить.
И об этом нам нужно рассказывать детям
с самого детства,
чтобы они это знали.
И вот эта истинная забота
о Личности ребёнка.
Потому что, ну извините,
мы этого зверя развиваем с самого детства.
Вот с восьмого дня он зашёл,
и дальше мы занимаемся развитием
исключительно вот этой части,
звериной, животной в каждом человеке,
в своём ребёнке.
О чём заботятся родители?
Об интеллектуальном развитии ребёнка,
ну и о физическом.
То есть мы заботимся,
чтобы наш ребёнок развивался, как животное.
А что мы делаем,
чтобы он развивался, как человек?
Я ещё раз повторю,
что человек — это тот,
кто способен любить.
Вот кто такой человек.
У интеллекта нет функции любить,
у интеллекта нет функции доброты.
А мы развиваем именно интеллект у своего ребёнка.
Но любить способна только Личность,
исключительно благодаря её связи с Душой,
а значит, с Богом,
а значит, с Источником Любви.
И это единственное, главное,
может, не единственное, но точно главное,
что должен развивать каждый человек.
В этом есть смысл человеческой жизни,
главная задача каждого человека,
если он хочет быть человеком.
И это главная забота о ребёнке.
Я ещё знаю, что важно,
ну или было бы очень хорошо,
что если бы не только рассказывали детям,
но ещё и показывали явный пример.
Были бы примеры, конечно.
Потому что говорить можно много,
но все мы прекрасно знаем,
что действия намного более обосновательны,
чем слова.
Поэтому, отвечая на вопрос,
с кем нужно общаться,
чтобы не быть ни жертвой,
ни агрессором — с Богом.
С Богом нужно общаться,
потому что это единственный Учитель,
который действительно научит вас любить.
Что значит общаться?
Давай ещё вот этот момент поясним,
потому что он действительно неправильный.
Общаться — это значит, ну как общаться?
Большую часть времени,
большую часть внимания уделять кому-то.
И смотрите, я вот уже об этом сегодня сказала,
но ещё раз повторю,
что большую часть своего времени
люди общаются с кем?
С сознанием.
С мыслями в своей голове.
Ну, понятнее так, да?
С мыслями, может, действительно.
Самый умный человек у нас в голове.
Конечно, самый лучший собеседник.
Самый лучший собеседник.
Так вот, люди даже не подозревают,
что общаясь с мыслями в своей голове,
их собеседником на самом деле является дьявол.
Не верится, да?
Вот шокирует всегда этот момент.
«Как это?
Мысли в моей голове, и тут дьявол!»
Не верится, что дьявол существует,
что он именно так себя проявляет?
А вы позаписывайте мысли,
которые звучат в вашей голове
хотя бы несколько дней.
Посмотрите, какие они злые,
какие они негативные,
какие они жестокие,
и задайте себе простой вопрос.
Кто вкладывает вам эти мысли в вашу голову?
Тогда нужно признать,
либо у вас действительно патологический мозг,
потому что то, что там звучит, — это страшно,
либо нужно всё-таки исследовать этот вопрос.
Откуда приходят эти мысли?
Дьявол ведь у нас ассоциируется с чем?
Со злом. Правда?
Просто нужно исследовать этот вопрос,
действительно изучать, задумываться.
Раз мы понимаем,
что это то, что управляет нашим поведением,
раз нас ужасает последствия такого управления,
оно не может не ужасать,
особенно сегодня.
Мне кажется, уже до апогея дошли
проявления зверства.
Но я бы предложила ещё кое-что попробовать сделать.
Попробуйте сядьте, успокойтесь,
закройте глаза
и попробуйте убрать внимание от мыслей
и направить его в область солнечного сплетения,
там, где в энергетической конструкции человека
находится душа, не в теле,
но на уровне солнечного сплетения.
Попробуйте направить мягко,
с любовью и с благодарностью.
И снова и снова направляйте внимание к Душе
и понаблюдайте, как изменится ваше состояние,
как уйдёт злоба,
как вдруг станет спокойно и хорошо.
Ваше состояние изменится,
и это факт.
Как только человек убирает внимание от мыслей
и направляет их к Душе,
с любовью и благодарностью
его состояние меняется.
Получите этот опыт, это интересно.
Мне бы хотелось проговорить очень важный момент,
учитывая, что главный акцент мы обозначили.
Но есть люди, и среди наших зрителей в том числе,
которые любят…
Скажите чётко, кто главный абьюзер в моей жизни?
Обещали? Говорите.
Вы его обозначили сознанием.
Сознание проявляет оно себя через мысли у вас в голове,
которым вы доверяете.
Мне бы хотелось ещё один момент проговорить.
Ты в самом начале сказал,
что практически всегда,
когда разбирается тема абьюза,
отношений насилия, проявления насилия,
то один из таких моментов,
в котором все пытаются разобраться,
как мне распознать?
Я нахожусь в таких отношениях?
Как мне этого насильника точно распознать?
Он и он.
А то вдруг это судьба моей жизни,
а я в абьюзера его записал.
Меня очень долго это озадачивало.
То есть как?
По отношению ко мне проявляется насилие,
а я не могу это распознать?
По отношению ко мне какая-то агрессия проявляется,
а я не могу понять, это так или не так?
На самом деле, я совсем недавно,
когда действительно познакомилась
с настоящими Знаниями о том,
кто такой человек,
о его двойственной природе,
о смысле человеческой жизни,
только тогда я поняла,
почему людям действительно…
Они не претворяются.
Им действительно часто сложно
распознать вот это проявление насилия и агрессии
по отношению к ним или у них самих
в отношениях с другими людьми.
Они ведь просто не знают, собственно,
других отношений.
То, о чём я сегодня говорила,
что большую часть времени человек проводит,
с кем общаясь?
С сознанием.
С дьяволом.
С самым страшным,
с самым изощрённым насильником и агрессором.
Даже не подозревая,
даже не подозревая,
с кем они вообще общаются.
То есть пребывая вот в этой иллюзии.
И поэтому действительно,
когда у тебя нет этого опыта, другого,
что значит быть в нормальных отношениях?
Знаешь, вот такие состояния
нормальных человеческих отношений,
какие-то вспышки любви,
проявления заботы искренней,
они же действительно, знаешь,
как отдельные вспышки у людей сейчас.
Люди говорят,
я уже не знаю, что такое нормальное отношение.
Правильно, потому что мы других отношений не знаем.
И люди, самое страшное,
вот самое страшное, на мой взгляд,
что люди считают, что это нормально.
Они говорят, подождите,
я же разумный человек.
Ну, конечно, да,
я большую часть своего времени,
внимания уделяю мыслям в своей голове.
А как вообще?
Понимаешь?
Вот считается, что это нормально.
Нет, это ненормально.
Нормально для человека общаться с Богом.
Но общение с Богом — это не попрошайничество.
Я уточню этот момент.
Общение с Богом —
это значит чувствовать связь с Ним.
Потому что общение с Богом
происходит через чувство,
чувство Любви.
И вот когда человек
находится в этом состоянии,
в состоянии Любви,
в состоянии общения с Богом,
тогда он не способен проявлять агрессию.
Вот то, о чём я вам уже сказала.
Попробуйте.
Попробуйте почувствовать эту связь.
Понаблюдайте, как сразу всё уйдёт из вас.
И злость, и страх, и грусть, и обиды.
Всё уйдёт.
Ничего этого не останется.
Поэтому ещё раз скажу.
Нормально для человека общаться с Богом.
Нормально для человека быть в состоянии Любви.
А всё остальное ненормально.
Я за такую норму, честно хочу сказать.
Я тоже.
Ну вот почему?
Потому что даже если посмотреть
на некоторые комментарии под нашими видео,
как и у самих специалистов
в области психологии,
так просто у зрителей часто
у кого-то возникает негодование,
у кого-то возмущение.
Бог, при чём тут Бог?
Ребята, да вот при чём здесь Бог?
Когда вы чётко понимаете,
чему нужно уделять
действительно внимание в своей жизни,
когда вы понимаете,
для чего самое главное — общаться с Богом,
тогда и эти вопросы сами собой отпадают.
Тогда, понимаешь, и акцент меняется.
Вместо того, чтобы сидеть,
сортировать,
маркировать возможные и невозможные виды насилия,
которые проявляются или не проявляются,
снимать кучу видео о том,
какие виды насилия есть
и как именно вот этот вид насилия обозначить,
как его назвать.
И сейчас придумаем ещё и методику,
как от него избавиться,
как его идентифицировать.
Это действительно какой огромный ресурс на это всё уходит.
Колоссальный.
А какое количество людей,
опять же, по долгу служб.
Ну да, он там выбрал себе профессию психолога
или психотерапевта,
и он начинает это всё изучать.
Да выучит и другое.
Да пойми, что жить можно по-другому.
Что жить можно в любви, не в абьюзе.
Что когда ты понял, кто ты,
кто в тебе,
проявляет насилие, в первую очередь,
по отношению к тебе.
Окей, задайся себе вопросом,
зачем тебе такие отношения?
Зачем тебе постоянно слушать того,
кто тебе толдычит какой-то там?
Неудачник.
Ты вообще не знаю, непонятно кто
и самыми последними словами тебя обкладывает.
И как ты вообще на этот мир появился?
И ты тут расстроил всех,
ну и пошло, и поехало.
То есть ты не вылезешь просто-напросто
из вот этой кучи мусора,
который на тебя сыпется постоянно,
24 на 7.
Вот из каких отношений надо выходить.
Вот от кого бежать надо.
Но парадокс в том, что ты от него не убежишь.
Куда бы ты ни пошёл,
на какую бы гору ты ни залез,
в какую бы пещеру ты ни спрятался,
вот этот абьюзер...
Будет кричать в догонку.
Он всё равно будет с тобой.
Затыкай уши.
Это тоже понятно,
почему люди начинают употреблять
и алкоголь, и те же наркотики.
Они хотят от этого избавиться.
Они понимают, что сложно.
Действительно, как можно жить под таким гнётом?
Да устали, конечно.
Поэтому для того, чтобы избавиться от насилия,
нужно вот этого абьюзера обнаружить внутри себя.
Хватит слушать, какие вы.
Вы сами возьмите эту ответственность на себя.
Возьмите и сами проясните для себя, кто вы.
Сами с этим определитесь.
И всё.
Поэтому для того, чтобы уйти с любой позиции жертвы,
агрессора, уйти от любого насилия,
нужно правильно ответить на вопрос «Кто я?».
И ответить на этот вопрос вы должны сами для себя.
И всё.
И насилие уйдёт не только из жизни вашей,
но и из жизни общества,
если каждый человек примет такое решение —
честно ответить на вопрос «Кто я?»
и начать это изучать,
начать проявлять себя как человек.
Знаете, простой совет, чисто по-человечески.
Подойди в зеркало, посмотри, кто ты.
Постарайся увидеть обычную обезьяну.
Вот посмотри правде в глаза.
Да, она может быть весьма симпатичная,
не такая, как мы привыкли видеть в зоопарке.
Но это результат эволюции, не больше.
Всё, что мы видим в зеркале,
мы видим всего лишь обезьяну.
Глядя друг на друга, мы видим обезьяну.
Да, она может быть прекрасна,
ещё расскажу, умна, образована,
но это всего лишь мартышка.
А то, что мы чувствуем,
то, что является нематериальной составляющей,
вот это способно жить вечно.
Так что надо развивать, друзья мои?
Я не говорю, что не надо учиться или ещё что-то.
Вы знаете, в действительности учиться надо всю жизнь.
Разве Пророк не учился?
До последнего дня он учился.
Так почему нам нельзя учиться?
Нужно. Каждый день.
Иначе день прошёл зря,
если мы в этот день не учились.
Учиться — становиться людьми,
учиться быть человечней,
учиться любить — элементарно, простое.
Но вы знаете, что люди не знают, что такое Любовь?
Люди не знают, что такое Любовь.
Люди не знают, что такое быть верным,
действительно люди этого не знают.
Мы утрачиваем это всё.
Так вот, пока мы не узнаем, что такое Любовь,
мы не сможем обрести Жизнь.
Она страхи и подчинений, знаете, как загнанная собачка.
Собакам даже в храме не место,
не то что в Мире Духовном.
Поэтому, друзья, всё, что материальное, оно смертное.
Всё, что мы видим глазами земными, всё исчезнет.
И то, что мы в зеркале видим, исчезнет.
Но то, что мы чувствуем,
то, что нематериальное, но гораздо выше любой материи,
то может быть вечно.
Вот это и надо развивать.
То, кем мы себя чувствуем внутри,
но исключительно с духовной позиции, почувствуем.
Потому что сознание нам тоже начинает, скажем так,
вставлять свои палки в наши колёса,
создавать ложные образы, ощущения, эмоции.
И люди, не имеющие опыта духовного,
они путают именно духовное восприятие,
чувственное восприятие с внутренней эмоцией и самомнением.
Ну это же так.
Всё начинается с правды.
Нужно всё время развиваться и учиться,
потому что мастер — это всегда ученик.
Сто процентов.
Если мастер считает, что он мастер, и он чего-то достиг,
что он совершенен,
значит, он просто шизофреник, не больше.
А настоящий мастер, он всегда учится,
он понимает, что ещё очень много есть того, что он должен постичь.
Но начинать, друзья, надо с Любви.
Так что давайте просто любить друг друга.
Это самое простое, но это самое сильное.
Это то, что даёт Жизнь и надежду не только каждому из нас,
но и всем нам вместе, всему миру.
Потому что Любовь действительно спасает.
И спасает не только нас, спасает и нашу планету,
спасает всё человечество.
Ну это если этой Любви много.
А для того чтобы её было много,
каждый из нас должен трудиться над собой.
Правильно?
Извлечать её больше.
Чем больше, тем лучше.
Спасибо, что были с нами.
Спасибо, друзья.